Na transmissao Assincrona - os bits de caractere sao colocados entre um bit de start e um bit de stop
(iniciar comunicacao e encerrar depois).



Sincrona(pre sincronizacao)
O modo de transmissão síncrono é uma maneira de transmitir bits de forma que estes possam ser recebidos adequadamente pelo destinatário. No entanto, para que a informação enviada seja corretamente interpretada, o receptor deve conhecer a priori os instantes que separam os bits dentro do caractere[GIO 86].
[Vantagens]

m relação a transmissão assíncrona, é mais eficiente, pois a proporção de informação para sinais de controle (sincronização) é bem maior, não necessitando de sinais de início e fim de caracter (start/stop bits) [TAR 82].

Facilita o uso de algorítmos de compactação devido ao armazenamento em buffer. Isto permite aumentar a velocidade de transmissão.

A transmissão síncrona oferece melhor proteção contra erros, pois, como mostrado no formato do bloco, existe no final deste um conjunto de caracteres para verificação de erros: BCC (Block Check Character).

[Desvantagens]
 Se há um erro de sincronização, todo o bloco é perdido, pois até a ressincronização a amostragem será realizada em instantes incorretos.

Exige o uso de buffers, o que encarece o custo do equipamento, pois os caracteres devem ser enviados em blocos e não conforme sua disponibilidade.

Sinal > dominio de frequencia
Espectro> Soma de todas as frequencias
ex:Espectro eletromagnetico

Portadora(trafego de dados)
> é a representacao de mensagem em um meio d transmissao(fisicamente)

modulacao para facilidade de irradiacao
modulaccao para reducao de ruido e interferencia
''         para designacao de frequencia
''         modulacao para multiplexacao
''         modulaçao para superar limitacoes de projetos
comunicacao: Processo pelo qual informao é transmitda de forma confiavel.
ultiliza algum meio fisico
Efeitos indesejados
(atenuacao)
distorcao)
(intrferencia
(ruido)



pesquisar sobre o teorema de nyquist e a lei de shannon
explicar teorico  e praticamente
com cerca de 3 exemplos
formato SBC(sociedade brasileira de computacao)
peso 1,0 texto
apresentacao - 0.5 ( so os exemplos)
sharlatex